1.Diagram sekwencji służy do prezentowania interakcji pomiędzy obiektami wraz z uwzględnieniem w czasie komunikatów, jakie są przesyłane pomiędzy nimi. Na diagramie sekwencji obiekty ułożone są wzdłuż osi X, a komunikaty przesyłane są wzdłuż osi Y. Zasadniczym zastosowaniem diagramów sekwencji jest modelowanie zachowania systemu w kontekście scenariuszy przypadków użycia. Diagramy sekwencji pozwalają uzyskać odpowiedź na pytanie, jak w czasie przebiega komunikacja pomiędzy obiektami. Dodatkowo diagramy sekwencji stanowią podstawową technikę modelowania zachowania systemu, które składa się na realizację przypadku użycia.
2.Diagram sekwencji – notacja i semantyka
W celu budowania diagramów sekwencji należy najpierw poznać elementy (klocki), z jakich te diagramy powstają. Poniżej zamieszczono notację wraz
z opisem najważniejszych elementów służących do kreowania diagramów sekwencji.
3.Linia życia to rola uczestnika interakcji, jaką pełni w czasie jej trwania. Linia życia reprezentuje współuczestnika interakcji i czas jego istnienia podczas realizacji scenariusza. Linie życia reprezentują konkretne byty – obiekty, systemy i mogą przyjmować stereotypy, które świadczą o roli, jaką pełni dany obiekt
w systemie. Takimi stereotypami mogą być aktor (ang. actor), obiekt klasy granicznej (ang. boundary class), obiekt klasy sterującej (ang. control class), obiekt klasy danych (ang. entity class).
Wymienione rodzaje stereotypów obiektów służą do wskazania, jaką rolę w systemie pełni obiekt. Stereotyp aktora informuje, że obiekt ten pełni funkcję zewnętrzną w stosunku do systemu. Obiekt klasy granicznej reprezentuje interfejs między systemem a bytami występującymi poza nim. Obiekt klasy sterującej używany jest do sterowania działaniem jednej lub wielu klas. Natomiast obiekt klasy danych, stosowany jest do reprezentowania danych, które muszą być zachowane w systemie.
4.Komunikat
Komunikat (ang. message) jest to informacja przesyłana pomiędzy obiektami. W języku UML można korzystać z różnych typów komunikatów (rys. 93). Komunikat synchroniczny oznacza, że obiekt musi czekać na odpowiedź. Komunikat asynchroniczny nie wymaga oczekiwania na odpowiedź.
5.Stosując na diagramie komunikaty synchroniczne, przyjmuje się, że natychmiast po jego wywołaniu przychodzi odpowiedź. Taka konwencja pozwala na zmniejszenie liczby elementów na diagramie. W sytuacji, gdy modelowany fragment rzeczywistości jest inny niż założenia konwencji, należy umieścić komunikat zwrotny.
Kolejnym typem wiadomości jest wiadomość wewnętrzna, którą obiekt wysyła sam do siebie. Tego typu wiadomości używa się na przykład w sytuacji, gdy obiekt wywołuje swoją własną metodę.  Ostatnim rodzajem komunikatów są komunikaty, które tworzą obiekt lub kasują go. Na zamieszczonym przykładzie (rys. 94) zaprezentowano oba rodzaje komunikatów. Komunikatem tworzącym obiekt jest „create()”, który tworzy obiekt „Usługa1”. Wygenerowany obiekt różni się od pozostałych (istniejących przez cały czas trwania scenariusza) tym, że jest umieszczony niżej względem nich.
Komunikat „destroy()” jest odpowiedzialny za zniszczenie obiektu, co jest zobrazowane znakiem X na końcu linii życia obiektu „Usługa1”.
6.Fragment
Fragment (ang. combined fragment) to konceptualnie zamknięta część diagramu sekwencji, która rozszerza możliwości obejmowanego przez siebie obszaru diagramu sekwencji. Fragment może zawierać w sobie pętle, powtórzenia, scenariusze alternatywne lub wskazywać poziom abstrakcji modelowanego fragmentu systemu.

Rodzaj fragmentu jest określany poprzez umieszczenie odpowiedniego słowa kluczowego w lewym górnym rogu. Poniżej opis wszystkich słów kluczowych, które mogą wystąpić we fragmentach.

alt – dzieli fragment interakcji zgodnie z warunkami logiki Boole’a na dwa alternatywne scenariusze; każda  z alternatyw musi być opatrzona warunkiem dozoru, którego spełnienie gwarantuje wykonanie danej alternatywy.
assert – prezentuje fragment interakcji, który musi być wykonany zgodnie z założonymi warunkami i komunikatami.
break – wskazuje fragment diagramu sekwencji, który realizowany jest po spełnieniu warunku dozoru; spełnienie warunku dozoru skutkuje wykonaniem sekwencji komunikatów zawartych we fragmencie, a następnie wyjście ze scenariusza; w przypadku, gdy warunek dozoru nie jest spełniony, komunikaty zawarte we fragmencie są pomijane.
consider – wskazuje fragment z listą nazw komunikatów, które są wyselekcjonowane w tej części interakcji; oznacza to, że mimo innych komunikatów, które znajdują się w danej części interakcji, pokazane zostaną tylko te, które są wypisane w za słowem kluczowym consider.
critical – wskazuje, że dany fragment diagramu sekwencji nie może być przerwany przez inny proces.
ignore – wskazuje, że w tym fragmencie interakcji znajdująsię wiadomości, które zostały pominięte, gdyż ich widoczność nie zmienia zachowania systemu; zignorowane wiadomości są wylistowane po słowie ignore.
loop – powtórzenie fragmentu interakcji określoną warunkiem liczbę razy.
neg – fragment prezentujący jedną lub więcej wiadomości, które są prawdopodobnie nieprawidłowe.
opt – wskazuje opcjonalny fragment interakcji, który jest wykonywany po spełnieniu warunku dozoru.
par – prezentuje równoległe wykonywanie przepływu wiadomości.
seq – wskazuje słabo uszczegółowiony fragment sekwencji, tzn. taki, który jest ogólny.
strict – prezentuje szczegółową, całkowitą komunikację pomiędzy obiektami.
Możliwość stosowania fragmentów w diagramach sekwencji pomaga przy modelowaniu scenariuszy.

Na pierwszym przykładzie zaprezentowano fragment ze słowem kluczowym par, który wskazuje na dwa komunikaty, które przebiegają równolegle pomiędzy tymi samymi obiektami. Natomiast drugi fragment, z parametrem opt zwraca uwagę na opcjonalną możliwość wydrukowania Karty Wypożyczenia w sytuacji, gdy zostanie spełniony warunek „klient potrzebuje kopię Karty Wypożyczenia”.
7.Wystąpienie interakcji
Wystąpienie interakcji (ang. interaction occurence) jest odniesieniem (referencją) do interakcji, której obraz przedstawiony jest na innym diagramie. Użycie referencji pomaga uczynić diagram czytelniejszym, gdyż pozwala na ukrycie szczegółów nieistotnych z punktu widzenia modelowanej sytuacji. Zamieszczony przykład przedstawia sytuację, gdy scenariusz „Sprawdź listę wypożyczeń” wymaga zalogowania się pracownika do systemu.
8.Punkt końcowy i startowy
Punkt końcowy (ang. end point) i punkt startowy (ang. found point) to elementy prezentujące byty spoza diagramu sekwencji, który jest nieznanym źródłem wiadomości lub nieznanym celem wiadomości.

Punkt końcowy wskazuje na nieznany byt poza diagramem sekwencji. Natomiast punkt startowy umożliwia dostarczenie zewnętrznego komunikatu bez przedstawiania bytu.