a) czym jest system kontroli wersji
System kontroli wersji  jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach. GIT to rozproszony system kontroli wersji, jego autorem jest Linus Torvalds, twórca Linuksa. GIT jest oprogramowaniem open source na licencji GNU GPL. Torvalds potrzebując dobrego i szybkiego rozproszonego systemu kontroli wersji szukał gotowych rozwiązań, jednak żadne go nie satysfakcjonowało, więc postanowił napisać własne, co miało miejsce w 2005 roku. Wiele dużych projektów korzysta z GITa jako systemu kontroli wersji: Android, Digg, GIMP, jQuery, Linux, phpMyAdmin czy Symfony.
 b) jak wygląda typowy "workflow"
 Pojęcie workflow jest używane w odniesieniu do oprogramowania, zwłaszcza służącego wspomagania pracy grupowej. Oprogramowanie takie pozwala na określenie jakie role w przetwarzaniu dokumentów pełnią osoby uczestniczące w wykonywaniu danej czynności oraz jakie są stany pośrednie dokumentów. Jako przykład można podać realizację obiegu delegacji w firmie. Osoby zlecające wykonanie pracy związanej z podróżą służbową generują dane wejściowe (miejsce do którego ma dojechać określony pracownik), powstaje dokument zgłoszenia delegacji. Dane są następnie odbierane przez osobę realizującą zadanie (proponowany jest np. termin wyjazdu, rodzaj środka transportu itp.), ze zgłoszenia powstaje dokument delegacji. Informacje te trafiają z powrotem do decydentów, którzy akceptują informacje o realizacji zlecenia (np. zezwalają na przelot samolotem z Warszawy do Poznania), dokument delegacji zostaje zatwierdzony do wykonania. Pracownicy realizują zlecenie, potwierdzają odbycie delegacji u klienta, dokument delegacji staje się zrealizowany, po czym następuje akceptacja zwrotów kosztów podroży. Jak widać każdy z etapów przetwarzania takiej informacji charakteryzuje się określonym zbiorem osób wykonujących określone operacje na dokumentach oraz określonym zestawem możliwych stanów dokumentu. Są to charakterystyczne cechy procesu workflow. Procesy workflow przedstawia się zwykle w postaci grafu.
 c) czym różni scentralizowany i rozproszony system kontroli wersji
 W sytemach scentralziowanych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują swoje zmiany, a w systemach roproszonych pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli wersji zależy od potrzeb projektu.
 d) wytłumacz do czego służą polecenia: 
 init- tworzenie nowego repozytorium
 clone- clonowanie istniejącego repozytorium
 add- dodaje zmienione pliki do wirtualnej listy
 status- polecenie wyświetli aktualny status pracy nad projektem. Dzięki niemu zobaczysz które pliki były modyfikowane, ale nie zostały jeszcze zapisane poleceniem commit
diff- wyświetla zmiany w repozytorium
commit- tym poleceniem zapiszemy aktualny stan naszego projektu
reset- resetuje zmiany w lokalnym repozytorium
rm- usuwa plik z katalogu roboczego
mv- zmiana nazwy pliku w repozytorium
branch- Wyświetla informacje o branch'ach dostępnych w repozytorium
checkout- przełączanie się pomiędzy różnymi gałęziami kodu w naszym projekcie 
merge- łączy obie gałęzie rozwiązując konflikty
log- to polecenie służy nam do przejrzenia historii zmian dokonanych w projekcie
stash- pozwala na chwilowe “odsunięcie” aktualnie wprowadzonych do projektu zmian bez konieczności commitowania ich
pull- pobranie plików ze zdalnego repozytorium i automatyczne wykonanie merge
push- wysłanie zmian na zdalny serwer
