a)Jeżeli dokona się zmian w repozytorium i się je również zatwierdzi, kolejne zatwierdzenie zachowa wskaźnik do zestawu zmian, który został utworzony bezpośrednio przed właśnie dodawanym. Gałąź w Gicie jest po prostu lekkim, przesuwalnym wskaźnikiem na któryś z owych zestawów zmian. Domyślna nazwa gałęzi Gita to master. Kiedy zatwierdzasz pierwsze zmiany, otrzymujesz gałąź master, która wskazuje na ostatni zatwierdzony przez ciebie zestaw. Z każdym zatwierdzeniem automatycznie przesuwa się ona do przodu.
b)
Według konwencji, lokalny aktualny katalog roboczy w gicie jest nazywany "master". To jest po prostu nazwa gałęzi, którą git tworzy, kiedy zaczniesz puste repozytorium. Możesz ją usunąć jeśli nie podoba Ci się nazwa.
Jeśli tworzysz swoje repozytorium przez klonowanie czyjegoś repozytorium, zdalna gałąź "master" jest kopiowana na lokalną gałąź nazwaną "origin". Możesz mieć swoją własną gałąź "master", która nie jest przywiązana do zdalnego repozytorium.
c)
Istnieje zawsze aktualna głowica, zwana HEAD. (Aktualnie jest to link symboliczny, .git/HEAD, do pliku takiego jak refs/heads/master.) Git wymaga aby to zawsze wskazywało do katalogu refs/heads.
d)
git branch nazwa.gałęzi- tworzenie nowej gałęzi
git checkout nazwa.gałęzi- przełączenie się na istniejącą gałąź
